# 表的创建和使用 {#concept_k3b_s53_5fb .concept}

在HybridDB for MySQL中可以通过如下语法来创建表。

## 创建表 {#section_jw5_q1k_5fb .section}

```
CREATE TABLE db_name.table_name (
    auto_id bigint [NOT NULL] AUTO_INCREMENT,
    col1 boolean [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value],
    col2 tinyint [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value],
    col3 smallint [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value],
    col4 int [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value],
    col5 bigint [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value],
    col6 float [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value],
    col7 double [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value],
    col8 varchar [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value],
    col9 timestamp [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value|current_timestamp],  
    col10 date [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value|current_date],
    col11 multivalue [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value] [delimiter_tokenizer ': ,'|nlp_tokenizer 'ik'] [value_type 'varchar int'],
    col12 geo2d [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value] [delimiter_tokenizer ','],
    [key col3_index(col3)],
    [key col4_index(col4)],
    [clustering key col5_col6_cls_index(col5,col6)],
    [primary key (col1, col3)]
)
DISTRIBUTE BY HASH(col1) | DISTRIBUTE BY BROADCAST
[PARTITION BY VALUE(col9 | YEARMONTHDAY(col9)) PARTITIONS 365]
[INDEX_ALL='Y'|'N']
[ENGINE='CSTORE']

```

表支持的数据类型请参考[3.2节](http://hybriddb.tech/chapter3/3.2.html)。

建表语法详细说明：

-   表名定义

    只能由字母+数字+下划线组成，不支持中文及其他字符，表名最长64个字符。

-   自增类型定义

    `auto_id bigint NOT NULL AUTO_INCREMENT`用于定义自增列，必须是`bigint`类型；HybridDB for MySQL提供唯一值，但是不能保证单调递增。递增列在建表过程中是可选的，通常用户如果没有比较的分布键，可以通过新增自增列并其做为分区key来达到均匀打散数据的目标。

-   普通列定义

    `col4 int` `col8 varchar`用于定义整数列和字符串列。需要注意的是，HybridDB for MySQL对于每个类型默认有精度定义，因此对于`col8 varchar(8)``这类`的精度定义会被忽略掉。列名最长64个字符。

-   一级分区定义/事实表

    `DISTRIBUTE BY HASH(col1)` 用于定义表的分布键，表明该表是事实表（分区表，按照col1的HASH值来做分布键，HybridDB for MySQL也支持多个字段作为分布键。分布键的选择通常需要考虑数据分布的均匀度（比如自增字段）、事实表之间的join key的对齐（比如按照user\_id/order\_id等）。

-   维度表（广播表）定义

    `DISTRIBUTE BY BROADCAST`用于定义维度表（广播表），维度表会在每个节点都会有一个冗余副本，所以建议维度表的数据量不要太大。

-   二级分区定义

    `PARTITION BY VALUE(col9 | YEARMONTHDAY(col9)) PARTITIONS 365`用于定义二级分区，通常是按照天或者周、月、年等时间单位来定义，`PARTITION BY VALUE(col9)`表示按照col9的值来做二级分区值，要求`col9`必须是数字类型。`PARTITION BY YEARMONTHDAY(col9)`表示按照`col9`格式化为20170101这种日期的数字格式。`PARTITIONS 365`表示二级分区最多保留的个数，比如数据保存`365`天，第366天写入后会自动过期掉第1天的数据。

    **说明：** 

    二级分区自动过期是Shard级别，也就是每个Shard会保留365个分区，因为数据分布不一定均匀，这会导致从表级来看，数据中包含了多余365天的数据，不能基于此来保证无条件查询的范围一定只有365个分区。

    自动过期的时机不是一定的，属于内部机制，单个Shard也可能超过365个分区，一般数小时会触发一次调度并自动过期掉。

-   智能查询索引定义

    `key col3_index(col3)` 或者 `INDEX_ALL='Y'` 用于定义智能查询索引，`key col3_index(col3)`表示以第三列创建名称为col3\_index的索引。`INDEX_ALL='Y'`是直接定义所有列都自动索引（全索引，在成本不是特别高数据量不是特别大的情况下，建议通过 `INDEX_ALL='Y'`一键自动全索引。

-   主键定义

    `primary key (col1, col3)` 用于定义主键，用于支持Delete和Update操作。需要注意，主键一定要包含分区键，并且顺序上尽可能把分区键放到组合主键定义的前面。

-   聚集索引定义

    `clustering key col5_col6_cls_index(col5,col6)` 定义了`col5 col6`的聚集索引，需要注意的是，聚集索引实际是排序索引，索引的的类型和列的顺序关系严格相关。因此 `col5 col6`和`col6 col5`是不同的排序索引。聚集索引有助于加速一定会带某个列做为where条件的查询。

-   多值列定义

    `col11 multivalue delimiter_tokenizer ',' value_type 'varchar` 定义了只有一个子列的多值列，单个cell的值用`,``（逗号`分隔，每个值的类型为`varchar`,比如值A,B,C，而`col11 multivalue delimiter_tokenizer ': ,' value_type 'varchar int'`则定义了有2个子列的多值列，单个cell先用分号`:`分隔，再用逗号`,`分隔，比如值A:100,B:80。

-   全文索引列定义

    `col11 multivalue nlp_tokenizer 'ik'`定义了`ik`做为分词器的全文索引列。

-   经纬度列定义

    `col12 geo2d delimiter_tokenizer ','`定义了`col12`为经纬度列，经度和纬度的分隔符为`,`。

-   指定引擎

    指定引擎定义，分析引擎实例默认的引擎是`Cstore`列式存储引擎。


## 新增和删除列 {#section_pky_zbk_5fb .section}

```
ALTER TABLE db_name.table_name ADD COLUMN column_name bigint
ALTER TABLE db_name.table_name ADD COLUMN column_name bigint default 1234
ALTER TABLE db_name.table_name ADD COLUMN column_name bigint comment 'column_name评论'
ALTER TABLE db_name.table_name ADD COLUMN column_name bigint default 1234 comment 'column_name评论'
#修改评论
ALTER TABLE db_name.table_name MODIFY [COLUMN] column_name [column_type] comment 'column_name评论'
#修改 NULL/NOT NULL
ALTER TABLE db_name.table_name MODIFY [COLUMN] column_name [column_type] {NULL | NOT NULL}
#修改 DEFAULT
ALTER TABLE db_name.table_name MODIFY [COLUMN] column_name column_type DEFAULT 'column_name默认值'
完整: 
ALTER TABLE db_name.table_name MODIFY [COLUMN] column_name colunm_type [NULL | NOT NULL] [DEFAULT 'column_name默认值'] [COMMENT 'column_name评论']
s
```

**说明：** 

-   `修改`DEFAULT`值时需要定义列的值类型，目前即使带上了``column_type``也不支持修改列类型。`
-   暂时**不支持**删除列。

## 新增和删除索引 {#section_r43_bck_5fb .section}

```
ALTER TABLE db_name.table_name ADD CLUSTERING KEY c_k(c3,c4);

ALTER TABLE db_name.table_name DROP CLUSTERING KEY c_k;

ALTER TABLE db_name.table_name ADD KEY k(col1);

ALTER TABLE db_name.table_name DROP KEY k;

```

## 删除表 {#section_axt_dck_5fb .section}

删除表是同步操作，语法如下：

```
DROP TABLE db_name.table_name;
```

## 清空表 {#section_ahb_fck_5fb .section}

清空表是同步操作，语法如下：

```
TRUNCATE TABLE db_name.table_name;
```

清空表的某个分区（二级分区）

清空表的某个分区是同步操作，语法如下：

```
TRUNCATE TABLE db_name.table_name PARTITION partition_name;
```

分区名（`partition_name`）必须是引擎内部统一分区值，可以通过如下的SQL语句获取某个表的所有分区（此SQL暂时无法获取分区信息，有需要请钉钉联系DBA）：

```
select partition_name from information_schema.partitions where table_name = 'your_table_name' order by partition_name desc limit 100;
```

表分区（二级分区）清空的举例如下：

```
truncate table tbl partition 20170103
truncate table tbl partition 20170103,20170104,20170108

```

## 表元信息查看 {#section_tp5_fck_5fb .section}

```
desc table_name
show create table table_name

```

## 建表样例 {#section_p42_3ck_5fb .section}

建一个分区表

```
create table test (
     id bigint auto_increment,
     name varchar,
     value int,
     ts timestamp
)
DISTRIBUTE BY HASH(id)
INDEX_ALL='Y'
ENGINE='CSTORE'

```

建一个二级分区表

```
create table test2 (
     id bigint auto_increment,
     name varchar,
     value int,
     ts timestamp
)
DISTRIBUTE BY HASH(id)
PARTITION BY VALUE(YEARMONTHDAY(ts)) PARTITIONS 30
INDEX_ALL='Y'
ENGINE='CSTORE'

```

## 注意事项 {#section_pmh_jck_5fb .section}

-   默认编码为UTF-8，相当于MySQL中的utf8mp4；暂不支持其他编码格式。
-   DDL不支持表和列的重命名。
-   DDL是online的，即在做DDL时无需锁表，查询不受影响。
-   表名建议小写，默认忽略大小写，表名只接受大小写字母，数字和下划线，**不支持中文**。
-   单表支持的最大列数为4096。
-   字段属性不支持`on update current_timestamp`。
-   表名长度最大为64字符，列名长度最大为64个字符。
-   目前支持的最大表数目为单节点2000张，可随节点数目线性扩展。

