# 申请外网地址 {#concept_mnl_pmk_x2b .concept}

如果您的应用部署在与您的HybridDB for MySQL实例在同一地域且[网络类型](../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理实例/切换网络类型.md#)相同的ECS上，则无需申请外网地址。如果您的应用部署在与您的HybridDB for MySQL实例在不同地域或网络类型不同的ECS或者阿里云以外的系统上，需申请外网地址，用于对接应用。

**说明：** 

只要在同一地域内（可用区可以不同）且网络类型相同的实例，就可以通过内网互通。

## 应用场景 {#section_kxk_brl_x2b .section}

内外网地址的使用场景如下所示：

-   单独使用内网地址：

    -   系统默认提供内网地址，您可以直接修改连接地址。

    -   适用于应用部署在与您的HybridDB for MySQL实例在同一地域的ECS上且实例与ECS的[网络类型](../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理实例/切换网络类型.md#)相同时。

-   单独使用外网地址：

    -   适用于应用部署在与您的HybridDB for MySQL实例在不同地域的ECS上时。

    -   适用于应用部署在阿里云以外的系统上时。

-   同时使用内外网地址：

    -   适用于应用中有些模块部署在与您的HybridDB for MySQL实例同一地域且[网络类型](../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理实例/切换网络类型.md#)相同的ECS上，有些模块又部署在与您的HybridDB for MySQL实例在不同的ECS上时。

    -   适用于应用中有些模块部署在与您的HybridDB for MySQL实例在同一地域且[网络类型](../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理实例/切换网络类型.md#)相同的ECS上，有些模块又部署在阿里云以外的系统上时。


## 注意事项 {#section_r3y_frl_x2b .section}

-   在访问数据库前，您需要将访问数据库的IP地址或者IP段加入白名单，操作请参见[设置白名单](intl.zh-CN/快速入门/设置白名单.md#)。

-   使用外网地址会降低实例的安全性，请谨慎选择。为了获得更快的传输速率和更高的安全级别，建议您将应用迁移到与您的HybridDB for MySQL在同一地域的ECS上。


## 操作步骤 {#section_brr_hrl_x2b .section}

1.  登录[HybridDB for MySQL管理控制台](https://petadata.console.aliyun.com/)。
2.  在管理控制台左上方选择实例所在**地域**。
3.  在实例列表中点击**实例名称**或者**管理**，显示实例基本信息页面。
4.  在基本信息页面的连接信息处，单击**申请外网**。
5.  系统弹出对话框，点击**确定**，生成外网地址。

## 释放外网地址 {#section_bsr_nhx_yfb .section}

生成外网地址后，可在基本信息页面的连接信息处，通过**释放外网地址**按键释放外网地址。

**说明：** 

-   执行释放外网地址之前，请先阅读本章节的应用场景。
-   如果您的应用之前采用外网地址连接实例，在释放外网地址后，请您及时更改应用的连接设置。
-   创建实例之后，如果还未申请外网地址， **释放外网地址**按键为灰色。

