# 写入语法 {#concept_fwn_fv3_5fb .concept}

## INSERT INTO {#section_rcq_g1l_5fb .section}

`INSERT INTO`用于实时写入数据。

**语法定义**：

```
INSERT INTO tbl_name [(col_name,...)] VALUES ({CONSTANT|NULL|DEFAULT},...),(...),...
```

-   判断数据冲突与否的依据是主键，不定义主键也可以使用`INSERT INTO`。
-   如遇数据重复（主键冲突），默认忽略该行。
-   `INSERT INTO`在VALUES中没有指定值的列，系统会自动补默认值（DDL中定义的默认值）。

**样例：**

```
### 单条写入，指定列
insert into t (c1, c2, c3) values(1, 1.0, 'hello_1')
insert into t (c1, c2, c3) values(1, 2.0, null)
insert into t (c1, c3) values(3, 'hello_2')

### 单条写入，不指定列
insert into t values(1, 1.0, 'hello_1')
insert into t values(1, 2.0, null)
insert into t values(1, 2.0, default)

## 批量写入 (强烈推荐)
insert into t values(1, 1.0, 'hello_1'),(2, 2.0, 'hello_2'),(3, 3.0, 'hello_3'),(...)

```

## REPLACE INTO {#section_png_h1l_5fb .section}

`REPLACE INTO`用于实时覆盖写入数据。

**语法定义：**

```
REPLACE INTO tbl_name [(col_name,...)] VALUES ({CONSTANT|NULL|DEFAULT},...),(...),...
```

-   判断数据冲突与否的依据是主键，不定义主键也可以使用`REPLACE INTO`。
-   如遇数据重复（主键冲突），会覆盖当前记录；没有重复的记录，等同于`INSERT IN`语义。
-   `REPLACE INTO`在VALUES中没有指定值的列，系统会自动补默认值（DDL中定义的默认值）。

## UPDATE INTO {#section_m2q_h1l_5fb .section}

`UPDATE INTO`用于更新写入数据，是HybridDB for MySQL定制的一种高性能批量更新语法。

**语法定义：**

```
UPDATE INTO tbl_name [(col_name,...)] VALUES ({CONSTANT|NULL|DEFAULT},...),(...),...
```

-   要求表一定要有主键。
-   VALUES中要带上所有的主键列，并且包含至少一个非主键列。
-   对表中主键列匹配的行进行更新，更新对应的非主键列的值。
-   如果VALUES中指定的行在表中不存在，则忽略该行。

## DELETE FROM {#section_yzz_h1l_5fb .section}

`DELETE FROM`用于删除记录。

**语法定义：**

```
DELETE FROM tbl_name
WHERE pk_col1 = ... and pk_col2 = ...

```

-   要求表一定要有主键。
-   WHERE条件只支持主键常量值条件，并且要带上所有的主键列。

