# 查询语法 {#concept_pqh_hv3_5fb .concept}

## 标准语法： {#section_fnf_wlg_y2b .section}

SELECT语法的总体结构：

```
[ WITH with_subquery_table_name AS ( query ) ]
SELECT
[DISTINCT] select_expr [, select_expr ...]
[FROM  table_reference [, ...] ]
[WHERE filter_condition]
[GROUP BY { expr | ROLLUP ( expr_list ) | CUBE ( expr_list ) | GROUPING SETS ( expr_list )} , ...]
[HAVING having_condition]
[ORDER BY {col_name | expr }
[ASC | DESC], ...]
[{ UNION [ ALL ] | INTERSECT | EXCEPT } (SELECT select_expr..)]
[LIMIT {row_count}]
```

## WITH子句 {#section_knf_wlg_y2b .section}

WITH语句用于定义一个或者多个子查询，每个子查询定义一个临时表，类似于视图的定义； 在WITH中定义的临时表可以在当前查询的其他子句中引用；所有的WITH语句定义的临时表，都可以通过SELECT子句中的子查询定义来完成类似的效果，但是当这些子查询或者临时表被后面的字句多次引用时，WITH语句只需要计算一次临时表结果，然后多次复用，从而达到减少公共表达式计算的次数。

语法：

```
[ WITH with_subquery [, ...] ]
```

而 with\_subquery的语法为：

```
with_subquery_table_name AS ( query )
```

参数：

-   with\_subquery\_table\_name：当前查询中一个唯一的临时表名称
-   query：所有可以支持的SELECT查询

例如：

```
with t as (select x,y from A) select t.y from t order by t.x limit 10
```

## SELECT列表 {#section_pnf_wlg_y2b .section}

SELECT语句中的列投影的基本结构为：

```
SELECT [ ALL | DISTINCT ] * | expression [ AS column_alias ] [, ...]
```

参数：

-   `ALL`：当不需要定义`DISTINCT`时的一个可选冗余字段。
-   `DISTINCT`：用于消除重复的行。
-   `*`：返回所有的列。
-   `expression`：一个或者多个列引用，也可以是带函数的列表达式。
-   `AS column_alias`：用于定义select列的别名，`AS`关键字可选。`AS`后面接的**alias**如果是一个带空格的字符串，可以使用 \` 符号括起来。

## FROM子句 {#section_snf_wlg_y2b .section}

FROM子句的语法为：

```
FROM table_reference [, ...]
```

其中 table\_reference支持的格式如下：

```
with_subquery_table_name [ [ AS ] alias ]
table_name [ * ] [ [ AS ] alias ]
( subquery ) [ AS ] alias 
table_reference join_type table_reference
[ ON join_condition ]
```

参数：

-   `with_subquery_table_name`：WITH语句定义的子查询名字。
-   `table_name`：表名或者视图名称。
-   `alias`：表或者视图的别名。
-   `join_type`：连接类型，包括\[INNER\] JOIN、 LEFT \[OUTER\] JOIN、RIGHT \[OUTER\] JOIN和CROSS JOIN。
-   `join_condition`：用于join的`on`条件，`on`后面的条件只能是等值关系，非等值关系需在`where`子句中定义。

## WHERE子句 {#section_wnf_wlg_y2b .section}

WHERE子句语法为：

```
[WHERE filter_condition]
```

其中filter\_condition可以是用`AND`，`OR`等二元逻辑操作符连接的多个表达式，也可以是`IN`、 `NOT IN`、`EXIST`、`NOT EXIST`构成的相关或非相关子查询（或Semi Join）。

## GROUP BY子句 {#section_ynf_wlg_y2b .section}

GROUP BY 用于做分组操作，语法为：

```
GROUP BY [ROLLUP | CUBE] expression [, ...]
```

GROUP BY 后的表达式必须是select list中的非聚合表达式。

**说明：** group by不支持别名，例如：`select x+1 as t from table group by t`。

## HAVING子句 {#section_b4f_wlg_y2b .section}

Having子句用于做分组后面的过滤，语法为：

```
[ HAVING condition ]
```

备注：

-   HAVING 条件引用的表达式必须出现在group by的列中，或者引用聚合列表达式。
-   HAVING 条件不支持select list中列的别名，必须要重写列表达式。
-   HAVING 条件不支持select list中列的下标引用。

## ORDER BY子句 {#section_e4f_wlg_y2b .section}

ORDER BY子句用于做排序，语法为：

```
[ ORDER BY expression
[ ASC | DESC ]
[ LIMIT { count | ALL } ]
```

参数：

-   `expression`：定义如何排序，可以是select list中的列或者别名，也可以是没有出现在select list中的列。
-   `ASC | DESC`：定义排序的方式，升序（ASC）或者降序（DESC），NULL值默认排在前面。
-   `LIMIT number | ALL`：控制返回结果集的行数，number指定行数，ALL等同于返回所有行。

备注：

-   • 支持offset，如`LIMIT n, m`。

## UNION / INTERSECT / EXCEPT / MINUS子句 {#section_i4f_wlg_y2b .section}

UNION / INTERSECT / EXCEPT / MINUS用于进行集合求并、交、差操作，语法为：

```
query
{ UNION [ ALL ] | INTERSECT | EXCEPT | MINUS }
query
```

参数：

-   `query`：操作符前后的query输出的列数目和类型都必须完全一致。
-   `UNION [ALL]`：集合求并操作，输出合并后的结果，ALL表示无需去重。
-   `INTERSECT`：集合求交操作，输出各个query的交集。
-   `EXCEPT`：集合求差操作，返回query的差集结果。
-   `MINUS`：集合求差操作，同`EXCEPT`。

集合操作的排序：

`UNION`和`EXCEPT` 操作符都是左结合（left-associative），从左至右进行运算，例如：

```
select * from t1
union
select * from t2
except
select * from t3
order by c1;
```

相当于先做完t1 union t2 except t3, 最后才是对前面的结果按照c1进行全局排序。

`Intersect`操作符的优先级是高于 `UNION`和`EXCEPT`的, 例如：

```
select * from t1
union
select * from t2
intersect
select * from t3
order by c1;
```

等同于：

```
select * from t1
union
(select * from t2
intersect
select * from t3)
order by c1;
```

备注：

-   集合操作符前的query是不可以带order by语句的，如果要带，需要用括号括起来。

